We’re all unique.
Mind egyediek vagyunk.
Sometimes people who subscribe to democracy are very proud
Néha az emberek, akik a demokráciára szavaznak
of the Declaration of Independence in America.
nagyon büszkék az Amerikai Függetlenségi Nyilatkozatra.
Especially Americans, but even other people, they’ll say,
Különösen az amerikaiak, de még más emberek is azt fogják mondani:
“There it says, Thomas Jefferson wrote,
itt ez azt mondja, vagy Thomas Jefferson azt írta,
‘All men are created equal.’”
hogy minden ember egyenlőnek teremtetett.
[All Beings are Eternally Unique]
[Minden létező örökké egyedi]
Then first question: “And women?”
Akkor az első kérdés: és a nők?
Women didn’t have equal rights when he wrote that.
A nőknek nem voltak egyenrangú jogaik, amikor ő azt írta.
And what to speak of people of colour,
És mit mondjunk a színes bőrű emberekről?
they weren’t considered …
Ők nem tartoznak bele...
They weren’t as enlightened as they appeared to be,
Nem voltak annyira felvilágosultak, amennyire annak tűntek,
the so-called “enlightenment thinkers”.
az úgynevezett felvilágosult gondolkodók.
To rephrase that we can say,
Átfogalmazva azt mondhatjuk:
“All beings are eternally unique.”
"Minden létező örökké egyedi."
Because that didn’t include our friends the animals
Mert az nem tartalmazza a barátainkat, az állatokat
and so many others.
és olyan sok más dolgot.
So rather we can restate that as,
Tehát inkább fogalmazzuk így újra:
“All beings are eternally unique”.
"minden létező örökké egyedi."
So, we have so much variegatedness in the human position,
Olyan sok változatosság létezik az emberi megjelenési formában,
in the animal position, in all of the species.
az állati és minden egyéb megjelenési formában.
And as I stated at the beginning,
És ahogy ezt az elején állítottuk
“The body is the biological expression of the soul’s delusion.”
a test a lélek téveszméjének a biológiai kifejeződése.
So no two are identical, actually, and in that sense not equal.
Így igazából nincsenek teljesen egyforma létezők, és ebben az értelemben egyenlők sem.
They’re all unique.
Mind különbözőek.
There are similarities, but all unique.
Vannak hasonlóságok, de mind egyedi.
So, we look the way we do …
Tehát mi úgy szemléljük ezt az állapotot, amiben vagyunk,
You could say this, if you’re following the theme
— te is ki tudnád fejezni ezt, ha követed a témát,
of what we’re discussing this evening,
amiről eddig beszéltünk ezen az estén —
is that the way we look at present
hogy oly módon tekintünk a jelenre,
is a perverted reflection of our spiritual features.
mint a szellemi tulajdonságaink torz visszatükröződésére.
We have unique spiritual forms and features called swarūp,
Egyedi spirituális formáink és tulajdonságaink vannak, amit svarūpának nevezünk,
but the swarūp at present is covered by layers of ego,
de az a svarūpa jelen pillanatban az ego rétegeivel fedett,
in Guru Mahārāj’s words:
Guru Mahārāja szavaival,
acquired prejudice, acquired tendencies.
szerzett előítéletek, szerzett hajlamok.
It’s being pervertedly expressed into this plane.
Tökéletlenül fejeződött ki ezen a szinten.
Our loving propensity towards Kṛṣṇa is being expressed
Kṛṣṇa irányába érzett szerető vonzódásunk
and we’ve taken on these varieties of forms
és a megjelenési formáknak ezen változatait öltöttük magunkra.
that are all unique,
Ezek mind egyediek,
but they’re perverted reflections of the original.
de torz visszatükröződései az eredetinek.
That swarūp covered by layers of ego,
A svarūpa az ego rétegeivel befedett,
or intellectual body, mental body, physical body,
elme, mentális test vagy értelmi test, fizikai test,
but still it’s different, unique; but it’s not the pure expression.
de még mindig különféleképpen egyedi.
When we’re enriched with dedicating tendency,
Ha felszentelt hajlammal rendelkeznénk,
when we withdraw from the plane of exploitation
ha visszahúzódnánk a kizsákmányolás szintjéről
and are reconfigured as dedicating units, servitors,
és mint felszentelt egységekké, szolgálókká válnánk,
then, gradually this body,
akkor fokozatosan ez a test,
which is constructed upon exploiting tendencies,
ami kihasználás és kizsákmányolás hajlamához szerkesztetett,
starts to dissolve.
elkezd feloldódni.
And the swarūp, which is the spiritual form expression
És a svarūpa, ami a felajánlás és felszentelés
of dedicating tendency, starts to manifest.
spirituális formájának kifejeződése, elkezd megnyilvánulni.